---
title: "Бонус за историю обучения"
---

# Бонус за историю обучения

> В этой статье рассказываем, что такое история обучения и какой бонус можно получить за её публикацию.

Мы очень ценим обратную связь студентов и внимательно читаем каждое письмо и сообщение о вашем опыте: как проходило обучение, что понравилось и какие есть замечания. Для команды Хекслета это действительно важно.
Поэтому мы добавили возможность поделиться своей историей обучения — она будет опубликована на платформе, а вы получите бонус.

## Кто может написать историю

Любой студент, который завершил обучение в Хекслете менее 6 месяцев назад на тарифе "Стандартный", "Оптимальный" или "Премиальный", может написать историю обучения и получить бонус за неё.

## О чём писать

Строгих требований к структуре истории обучения нет, но нам будет особенно ценно, если вы затронете следующие моменты:

- Как вы впервые узнали о Хекслете и что привлекло ваше внимание
- Почему выбрали именно Хекслет среди других платформ
- Насколько легко вам удалось начать обучение и как в этом помогала команда
- Как проходило взаимодействие с куратором и наставником
- Как вы себя чувствовали ближе к завершению программы — с точки зрения уверенности и комфорта
- Какое общее впечатление у вас осталось от обучения
- Порекомендовали бы вы Хекслет другим и почему


## Бонус

После публикации вашей истории вы получите **скидку 30% на оплату 3-летней подписки** «Базовый план»: https://ru.hexlet.io/subscription

**Важный момент!**

Скидка действует в течение 6 месяцев после завершения доступа к платформе.
Например: если вы завершили обучение 20 апреля 2026 года, скидка будет доступна до 20 октября 2026 года.

## Куда отправить историю 

Заполните форму:
https://forms.yandex.ru/cloud/69dfa40749af4728e13b3417/

После отправки рекомендуем написать в поддержку: support@hexlet.io — команда проверит вашу историю и вернётся к вам с бонусом.