---
title: "Тариф Стандартный"
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Тариф Стандартный

> Формат обучения для тех, кто начинает с нуля и любит разбираться во всем самостоятельно.

Обучаясь в этом формате студенты самостоятельно изучают [профессии](https://ru.hexlet.io/courses_purchase) без постоянной поддержки наставника (на этом тарифе доступны профессии Фронтенд-разработчик и Java-разработчик). Тариф «Стандартный» подходит тем, кто любит разбираться во всех нюансах без чьей-либо помощи, но хотел бы получать дополнительную проверку итоговых проектов от опытного разработчика.

## Преимущества

* Полный доступ ко всем материалам Хекслета. Можно проходить уроки не только по выбранной профессии, но и изучать другие полезные курсы.
* Практические проекты. В ходе обучения студенты разрабатывают полноценные приложения или верстают страницы и публикуют их код на GitHub — создают своё портфолио, которое поможет быстрее найти работу.
* Ревью проектов [наставником](/docs/learning-process/nastavnik.md). После успешного прохождения автоматической проверки подключится опытный разработчик и проведет ревью.
* [Сертификат](/docs/getting-started/sertifikat/sertifikat.md) Хекслета о прохождении программы.
* Помощь [куратора](/docs/learning-process/kurator.md) со всеми организационными моментами.
* Академический отпуск на 1 месяц. Во время обучения можно будет сделать перерыв без потери оплаченного времени обучения.
* Бессрочный доступ к теории пройденных уроков и [сохраненным решениям](/docs/practice/kak-sohranit-svoe-reshenie.md). После завершения обучения всегда можно будет повторить теоретическую часть пройденных материалов. Доступ к теории сохранится навсегда при условии, что урок был пройден полностью — с теоретической частью, упражнениями и тестами, если они есть.

## Как организовано обучение

Основа программы — это уроки и проекты по выбранной профессии. Уроки студенты проходят самостоятельно в среде Хекслета прямо в браузере, без привязки ко времени и месту.

Проекты выполняются в реальном окружении на собственном компьютере. Каждый проект разбит на несколько шагов с подробным описанием того, что надо сделать. На финальном шаге подключается наставник, оставляет свои замечания и помогает с рефакторингом.

А если возникают трудности с организацией процесса обучения, то всегда можно обратиться к куратору за помощью.

## Срок обучения и оплата

Общий срок обучения и стоимость зависит от [конкретной программы](https://ru.hexlet.io/courses).

Чтобы справляться с нагрузкой, рекомендуем выделять 15-20 часов в неделю.
