---
title: "Что такое Испытание?"
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Что такое Испытание?

> Подробно об одном из видов практики в Хекслете.

Испытание — это дополнительное практическое задание для получения опыта в программировании и закрепления полученных навыков в ранее пройденном курсе. Мы стараемся делать испытания практически ко всем курсам Хекслета, но доступны они только студентам, у которых активен один из платных тарифов. При бесплатном обучении испытания закрыты.

## Обязательно ли их выполнять?

Испытания не являются обязательной частью курсов, а проходить их можно по желанию в любом количестве. Однако за успешное прохождение таких заданий можно получать дополнительные [баллы](/docs/practice/kak-nachislyayutsya-bally.md), которые отражаются в вашем прогрессе курса и влияют на общий рейтинг. Мы рекомендуем выполнять 3-5 испытаний для закрепления навыков. Если не получается пройти испытание сразу после прохождения курса, то вернуться к нему можно позже.

## Уровень сложности

Испытания сопоставимы по трудности с практикой внутри самого курса, но иногда могут быть сильно сложнее. Сложность испытаний можно определять по проценту завершений. Чем оно сложнее, тем меньше этот процент, и наоборот.

## Где их найти?

Все испытания из тем, которые вы начали, можно найти на странице [Мои испытания](https://ru.hexlet.io/my/challenges).

Также перейти к испытаниям, относящимся к определенной теме, можно со страницы [Дашборд](https://ru.hexlet.io/my) — после нажатия на нужную тему откроется окно с двумя вкладками: Уроки и Испытания.
