---
title: "Как оформить возврат?"
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Как оформить возврат?

> Здесь собрана информация о возвратах на всех тарифах.

## Подписка на Базовый план

Согласно условиям [оферты](https://ru.hexlet.io/pages/offer), возврат за доступ к материалам по подписке на Базовый план не оформляется. Подписку можно только отменить в личном кабинете на [странице настройки оплаты](https://ru.hexlet.io/account/subscription) во избежание дальнейших списаний. При этом доступ к материалам сохранится до окончания оплаченного периода.

## Тарифы Стандартный / Расширенный / Оптимальный / Премиальный

Оформить возврат за обучение на одном из этих тарифов можно только до того момента, пока не вышел срок оплаченной программы, начиная отсчёт со дня оплаты. То есть оформить возврат не получится в случаях, когда с момента оплаты прошло больше времени, чем длительность программы.

### Возврат для программ с расчётом по календарным дням

**Возврат осуществляется пропорционально неиспользованным календарным дням оплаченной программы:**

Формула для расчёта суммы возврата: **A = B × ((D - C) / D)**, где:

- **A** — сумма возврата;
- **B** — уплаченная стоимость конкретной программы;
- **C** — количество дней пользования программой, начиная с даты старта до дня подачи заявления об отказе от продолжения пользования программой;
- **D** — количество дней доступа, которые предусмотрены в продолжительности данной программы.

Также можно оформить возврат всей уплаченной суммы, если с момента оплаты программы прошло **менее 14 дней**.

### Возврат для программ в вебинарном формате

**Возврат осуществляется пропорционально количеству проведённых вебинаров:**

Формула для расчёта суммы возврата: **A = B × ((D - C) / D)**, где:

- **A** — сумма возврата;
- **B** — уплаченная стоимость программы;
- **C** — количество проведённых вебинаров на дату подачи заявления об отказе от продолжения обучения;
- **D** — общее количество вебинаров, предусмотренных программой.

Также можно оформить возврат всей уплаченной суммы, если с момента оплаты программы прошло **менее 14 дней**.

Если нужно оформить возврат или задать вопросы, связанные с ним, напишите вашему куратору или в поддержку на почту [support@hexlet.io](mailto:support@hexlet.io) — поможем во всём разобраться.