---
title: "Не могу выполнить практику"
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Не могу выполнить практику

> Здесь собраны ценные рекомендации, которые могут помочь, если с практикой возникли сложности.

## Задавайте вопросы

Если вы учитесь с наставником, не бойтесь задавать ему вопросы, даже если они кажутся вам “глупыми”, “новичковыми”, “недостаточно хорошими”. Даже практикующие разработчики с большим опытом сталкиваются со сложностями, это абсолютно нормально. Наставник поможет вам разобраться и пойти дальше с новыми знаниями.

Если вы занимаетесь самостоятельно по Базовой подписке, можно задать вопрос [ИИ-помощнику](/docs/practice/chto-takoe-ii-pomoshchnik-i-pochemu-on-mozhet-oshibatsya.md) или другим разработчикам и студентам в нашем [Сообществе](/docs/community-and-media/telegram-soobshchestvo-heksleta.md).

Хорошо заданный вопрос — половина успеха. Он сэкономит и ваше время, и время отвечающего, и поможет поскорее решить проблему.

Как задать вопрос:

- Прочитайте нашу статью [«Как правильно задавать вопросы»](/docs/learning-support/kak-pravilno-zadavat-voprosy.md)
- Оформите код, иначе его очень сложно, а иногда невозможно прочитать, следите за отступами
- [Сохраните ваше решение](/docs/practice/kak-sohranit-svoe-reshenie.md) и вставьте ссылку на него в сообщение
- Расскажите, что вы уже успели понять во время отладки. С одной стороны это поможет отвечающему разобраться в причинах ошибки, с другой — покажет, что вы пытались самостоятельно разобраться с проблемой, что очень ценится в среде профессионалов и рождает повышенное желание помочь :)

## Если не получается разобраться, можно посмотреть решение учителя

Посмотреть решение учителя можно на странице с [сохраненным решением](/docs/practice/kak-sohranit-svoe-reshenie.md). Решение становится доступно через 20 минут после того, как вы зашли в упражнение, до этого момента отображается таймер. После того, как он дойдёт до нуля или будут пройдены тесты, решение можно будет развернуть. Это можно делать столько раз, сколько нужно. Количество просмотров никак не ограничено.

## Код работает локально или в другой среде, а в Хекслете не работает

Причин может быть много, но обычно решение не соответствует условиям задачи или не учтены [corner cases](https://en.wikipedia.org/wiki/Corner_case) (крайние случаи).

Типичный сценарий: вы пишете код, выполняете проверку для стандартного случая, и она срабатывает в вашей среде, но после копирования в среду Хекслета код не проходит автоматическую проверку.

В такой ситуации надо внимательно перечитать задание, с большой вероятностью крайние случаи там описаны. Также необходимо изучить вывод на вкладке "Вывод", прочитать сообщение об ошибке (если надо – загуглить) и посмотреть в файле с тестами, как вызывается ваша функция и какие аргументы в нее передаются.

## Ошибки при запуске кода вне Хекслета

Возможные причины:

- Ваша среда использует другие версии языка или сторонних библиотек
- Код содержит включения других файлов и/или библиотек
- Ваш код делает не то, что надо
