---
title: "FAQ по проектам"
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# FAQ по проектам

> Ответы на частые вопросы.

Если вы не нашли ответ на свой вопрос, пишите на support@hexlet.io

## Что делать, если возникли трудности во время выполнения проекта?

Если учитесь самостоятельно, можно задать вопрос [в нашем Cообществе в Telegram](/docs/community-and-media/telegram-soobshchestvo-heksleta.md) в канале по нужному языку программирования. Если же вам хотелось бы получить ревью проекта от опытного практикующего разработчика, обратите внимание на обучение с наставником на тарифах [Оптимальный](/docs/learning-formats/tarif-optimalnyi.md) или [Премиальный](/docs/learning-formats/tarif-premialnyi.md).

Если учитесь с наставником, задавайте вопросы ему через [форму](/docs/site-and-platform/formatirovanie-soobshchenii-dlya-nastavnika.md), которая есть на каждом шаге проекта.

## Как долго проверяются проекты?

Автоматизированные тесты проверяют проект в течение нескольких минут, и вы сразу видите результат. 

При работе с наставником время дополнительной проверки — 2–3 рабочих дня. Если наставник не укладывается в этот срок, он вас предупредит. Если наставник без предупреждения задержал срок проверки, обратитесь, пожалуйста, к вашему куратору для решения этого вопроса.

## Ограничено ли время выполнения проекта?

Вы можете выполнять проект с удобной вам скоростью. Рекомендуем сдавать проект за 4 недели, то есть проект должен пройти автотесты или быть принят наставником, если вы обучаетесь с наставником.

## Можно ли начать сразу со второго проекта и не проходить первый?

Нет. Проекты выполняются строго последовательно, начиная с первого. Доступ к следующему проекту открывается только после того, как принят предыдущий.

## Можно ли пройти проект самостоятельно без проверки наставником?

Да. Проекты с автоматической проверкой тестами и линтером можно пройти на [Базовом плане](/docs/learning-formats/bazovyi-plan.md).

## Проекты платные?

Да, проекты платные, но их стоимость уже включена в стоимость всех форматов обучения. Если вы занимаетесь самостоятельно по подписке или обучаетесь на тарифе с наставником, проекты будут доступны.

## Зачем проходить проекты?

Проекты имитируют рабочий процесс (постановка задачи, поиск решений, их реализация и рефакторинг) и готовят к работе программистом. Прочитайте нашу статью о том, почему проекты важны в обучении — https://ru.hexlet.io/blog/posts/anatomiya-proektov-heksleta

## Можно ли использовать проект в портфолио разработчика?

Да, конечно. Это ваш личный проект, опубликованный в вашем Гитхабе. Показывайте его работодателям, ссылайтесь на него в резюме — это будет серьёзным преимуществом.
