---
title: "Что такое «профессии» в Хекслете?"
---

«Профессии» в Хекслете — это полноценные программы обучения, включающие в себя курсы и проекты одного направления, в рамках которых изучаются навыки и инструменты, необходимые для работы в IT. В таких программах можно обучаться веб-разработке, тестированию и аналитике данных. С полным списком программ можно ознакомиться на этой странице: [https://ru.hexlet.io/courses](https://ru.hexlet.io/courses).

## Кому подходят?

Большая часть профессий рассчитана на обучение «с нуля» до уровня junior-разработчика. Такие программы подходят как новичкам в программировании, так и уже начинающим разработчикам, желающим упорядочить свои знания. Это возможно благодаря тому, что в первых модулях каждой профессии изучаются основы: языки программирования, термины, базовые инструменты.

Есть и профессии, подходящие только тем, кто уже имеет опыт и определённый бэкграунд. Обычно эти программы выбирают действующие специалисты, которые хотят разнообразить область знаний и повысить свой профессиональный уровень, либо структурировать уже имеющиеся навыки.

## Как пройти?

Изначально все профессии рассчитаны для обучения в группе с наставником на тарифах [Оптимальный](/docs/learning-formats/tarif-optimalnyi.md) и [Премиальный](/docs/learning-formats/tarif-premialnyi.md). Оба этих тарифа предусматривают помощь наставника и куратора, а также подключение [Хекслет.Карьеры](/docs/career/hekslet-karera.md) для помощи с трудоустройством. Доступные тарифы для конкретной профессии можно посмотреть на её странице из списка.

Ещё можно самостоятельно пройти материалы профессий по трехлетней подписке на [Базовый план](/docs/learning-formats/bazovyi-plan.md), но такой формат обучения в основном подходит практикующим разработчикам, которым не требуется помощь наставника в процессе обучения и другие преимущества групповых тарифов.
