---
title: "Хекслет.Карьера"
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Хекслет.Карьера

> Подробное описание нашего карьерного центра

[Хекслет.Карьера](https://career.hexlet.io/) — это целая система, созданная для тех, кто стремится к профессиональному росту и успешному трудоустройству. Мы помогаем не только выпускникам, но и всем желающим разобраться в тонкостях поиска работы и уверенно двигаться к своим карьерным целям.

Вас ждут обучающие курсы, поддержка живого сообщества, доступ к вакансиям от партнёров, пробные собеседования и множество полезных инструментов. Благодаря Хекслет.Карьере вы сможете смело выходить на рынок труда, чувствовать себя увереннее и значительно повышать свои шансы на успех.

## Что даёт Хекслет.Карьера

В рамках Хекслет.Карьеры участники получают ценные навыки и ресурсы для поиска работы:

- **Доступ в закрытое Telegram-сообщество «Хекслет.Карьера»** — обмен опытом, истории успеха, обсуждение рынка труда, поддержка от других участников и наших карьерных специалистов.

- **Закрытый курс** для участников Хекслет.Карьеры, который включает в себя ревью резюме, сопроводительных писем и тестовое собеседование.

- **Помощь с оформлением** рабочих профилей на GitHub, LinkedIn, Хабр.Карьера и других платформах.

- **Тестовые собеседования** — возможность пройти мок-интервью с наставником и карьерным консультантом, включая оценку soft skills.

- **Прокачка резюме** — каждый участник сообщества «Хекслет.Карьера» может опубликовать своё резюме и получить обратную связь от других студентов и опытных HR-специалистов.

- **Практика в коммерческих проектах** — шанс пополнить портфолио не только учебными, но ещё и реальными проектами.

- **Доступ к базе** тестовых заданий и вопросов с собеседований — подготовка к реальным интервью.

- **Партнёрские вакансии** — приоритетное рассмотрение кандидатур выпускников работодателями-партнёрами.

## Как присоединиться

Участие в карьерном центре доступно для студентов на тарифах **«Оптимальный»** и **«Премиальный»**.

Если вы учитесь на одном из этих тарифов — просто напишите своему куратору. Он поможет вам подключиться к Хекслет.Карьере и определить план дальнейших действий.

Если вы учитесь **самостоятельно** или **по подписке «Премиум»**, но хотите пользоваться Хекслет.Карьерой, вы можете получить доступ, оформив подписку на [этой странице](https://career.hexlet.io/), либо можете воспользоваться ботом @HexletCareerBot в Telegram.
